# Лабораторная по AWS (6 вариант)

Цель работы:
Знакомство с облачными сервисами. Понимание уровней абстракции над инфраструктурой в облаке. Формирование понимания типов потребления сервисов в сервисной-модели.

Дано:
1. Слепок данных биллинга от провайдера после небольшой обработки в виде SQL-параметров. Символ % в начале/конце означает, что перед/после него может стоять любой набор символов.
2. Образец итогового соответствия, что желательно получить в конце. В этом же документе

Необходимо:
1. Импортировать файл .csv в Excel или любую другую программу работы с таблицами. Для Excel делается на вкладке Данные – Из текстового / csv файла – выбрать файл, разделитель – точка с запятой.
2. Распределить потребление сервисов по иерархии, чтобы можно было провести анализ от большего к меньшему (напр. От всех вычислительных ресурсов Compute дойти до конкретного типа использования - Выделенной стойка в датацентре Dedicated host usage).
3. Сохранить файл и залить в соответствующую папку на Google Drive.

Алгоритм работы:
Сопоставить входящие данные от провайдера с его же документацией. Написать в соответствие колонкам справа значения 5 колонок слева, которые бы однозначно классифицировали тип сервиса. Для столбцов IT Tower и Service Family значения можно выбрать из образца.

Ход работы
Импортируем исходный файл в Excel
Берем 6 вариант, потому что в табличке мой номер 116 и при целочисленном делении на 11 получаем 6.

image

Жестко ищем информацию всеми возможными способами
Для нахождения информации я пользовался официальной документацией Amazon, Stack OverFlow, GitHub, Habr и просто интернетом.

Информация, которую я нашел по сервисам из таблички:
Amazon EFS - масштабируемое облачное файловое хранилище.
Amazon EI - сервис ускорения работы моделей глубокого обучения с использованием GPU.
Amazon ElastiCache - сервис кеширования для повышения производительности приложений.
Amazon GuardDuty - сервис для обнаружения угроз и защиты данных в реальном времени.
Amazon Kinesis - сервис для обработки и анализа потоковых данных в реальном времени.
Amazon Kendra - сервис поиска, использующий машинное обучение для улучшения результатов.
Amazon Lex - сервис для создания диалоговых интерфейсов (чат-ботов) с использованием машинного обучения для автоматического распознавания речи.
Amazon LightSail - сервис для создания виртуальных частных серверов под разные нужды.
Amazon Redshift - сервис для хранения и аналитики данных в реальном времени.
Amazon Registrar - сервис для управления трафиком, регистрации доменов и управления DNS.
Результат
С помощью информации найденной на перечисленных мною сайтах я заполнил первые 5 столбцов в таблице, которая лежит в той же папке, что лежит этот отчет. Фотография для наглядности:

image

Вывод
В ходе выполнения лабораторной работы познакомился с 10 новыми для меня сервисами, а так же научился эти сервисы градировать и сортировать. Нашел несколько интересных для меня в будущем сервисов, с которыми, возможно, буду работать в дальнейшем, так что выполнение работы считаю вполне успешным.
